Món ngon mỗi ngày: xôi cẩm thịt cua vừa giòn lại dẻo thơm đầy mê hoặc.
Rất vui khi được gặp lại quý vị khán giả của chương trình Món ngon mỗi ngày, nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Chào Minh Tuấn!
Em chào anh.
Rồi, ngày hôm nay mình sẽ làm một cái món gì đặc biệt đây anh?
Chúng ta có thịt cua, tôm khô và hành tím.
Món ăn ngày hôm nay của chúng ta có tên gọi là xôi cẩm thịt cua.
Vậy thì chắc chắn là em nghĩ là mình sẽ dùng đến lá cẩm, nó vừa tạo màu đẹp nè mà nó lại tốt cho sức khỏe nữa, nó hỗ trợ những cái vấn đề liên quan đến viêm họng hay là làm cho mình thanh nhiệt.
Và đây là nếp nương đã ngâm sẵn trong cái nước lá cẩm trong vòng 4 giờ.
Bây giờ chúng ta sẽ hấp xôi.
Chúng ta nên phủ lên đây một miếng lá chuối để cho sau khi hấp thì hạt xôi sẽ nở mềm dẻo đều luôn nha các bạn.
Bây giờ chúng ta sẽ chuẩn bị phần nhân.
Chúng ta sẽ cắt hành lá, minh tuấn cắt nhỏ ra để giống như chúng ta làm hành thôi.
Thì chúng ta sẽ xào cái nhân thịt cua.
Đợi chảo nóng chúng ta cho dầu ăn vào, rồi đó, như vậy được rồi.
Chúng ta phi phần đầu hành, chúng ta đập dập rồi chúng ta cũng cắt nhỏ xíu, chúng ta xào với tôm khô chúng ta đã ngâm mềm nha các bạn.
Chúng ta phi hành phi vừa vàng như vậy thôi nha, quá đẹp rồi anh ơi.
Rồi cho hành phi ra đây.
Chúng ta dùng cái dầu này luôn, cái dầu này luôn đó.
Em cũng đang ngồi đó.
Chính xác, trong đây có tinh dầu hành, sẽ cho đầu hành vào xào cho thơm, vừa vàng như vậy thôi là đủ rồi.
Chúng ta cho tôm khô vào xào cho nó dậy mùi tôm khô lên, cho vào đây khoảng nửa muỗng cà phê được.
Chúng ta xào tôm khô nhỏ lửa, sau đó chúng ta thêm một xíu đường để cho dịu vị tôm thơm và không bị ngấy cái mùi tôm khô nha các bạn.
Cho thịt cua vào, nêm vào đây một muỗng cà phê hạt nêm Aji-ngon gà, nửa muỗng cà phê bột ngọt Ajinomoto, nửa muỗng cà phê tiêu trắng xay, nửa muỗng canh nước tương Phú Sĩ thôi.
Chúng ta đảo đều, cho hành lá vào đi.
Đúng vậy, cuối cùng chúng ta sẽ cho hành phi vào.
Chúng ta nên xào lửa nhỏ thôi và khi xào thì chúng ta nên đánh thịt cua tơi đều để thịt cua thơm và không bị cháy nha các bạn.
Và bây giờ thì mình chờ xôi chín là mình đảo hành xong món ăn đó đúng không anh?
Đúng rồi.
Các bạn nhìn có hấp dẫn không?
Trong đây thì mình đang có là thịt cua với lại là tôm khô, thì đây đều là hai nguyên liệu mà có chứa rất nhiều canxi bên trong.
Cua thì lại có rất nhiều canxi và cả phốt pho.
Và theo Viện Y học ứng dụng Việt Nam thì cái việc mà bổ sung canxi là vô cùng cần thiết cho chúng ta đúng không ạ?
Chúng ta tới công đoạn trộn nhân vô và chúng ta sẽ áp chảo.
Rồi, cái lá chuối gói chúng ta lót cẩm bằng như vậy là được rồi các bạn.
Tuấn chép vào trong cái chảo này được anh ha?
Rồi mình đảo đều qua cái chảo nè.
Đúng rồi, trời làm khéo quá Tuấn ơi!
Phần xôi lại tương cho anh xem, vô trong tô luôn cho nhân thịt cua vào chúng ta trộn đều.
Chúng ta có thể dùng nĩa ha, chúng ta trộn đều như vậy cho cái phần xôi và thịt cua vào trong đây, chúng ta ém lại.
Nổi lửa lên áp chảo cái phần xôi bên ngoài cho nó giòn đó, nó thành bánh dày.
Và thưa các bạn, chúng ta cứ đảo đều cái chảo như vậy cho nhiệt có đều lên đáy chảo khoảng độ chừng 15 phút rồi bây giờ chúng ta tắt lửa.
Chúng ta sẽ dùng đĩa chúng ta úp ra.
Đó, chúng ta đã hoàn thành xong, mùi thì thơm, món ăn thì hấp dẫn.
Kế bên có một cái mã QR, các bạn quét mã này là chúng ta sẽ ra công thức nấu ăn của ngày hôm nay để trải nghiệm tại nhà nha.
Em đem vô đây luôn anh ơi, em thèm ăn quá rồi!
Bây giờ anh sẽ cắt ra cho Minh Tuấn xem thử, miếng trầm hãy nghe giòn luôn ha, rắc hành sẽ cho anh em tí xíu hành lá xanh rồi xong.
Và thứ ba món này chúng ta có thể dùng kèm với món gỏi củ kiệu tay heo là chúng ta có ngay một cặp đôi rất là hoàn hảo luôn, không có gì tuyệt vời hơn.
Cảm ơn anh Vũ đã mang đến một món ăn vô cùng thượng hạng như ngày hôm nay.
Vỏ ngoài là lớp nếp cẩm giòn nhẹ với màu tím cực bắt mắt, bên trong dẻo bùi kết hợp cùng thịt cua đậm đà, ngọt ngọt, chuẩn vị cua tươi quá mê.
Món ăn ngày hôm nay không chỉ bắt mắt bởi màu tím vô cùng đẹp mà tất cả các thành phần bên trong đều cực kỳ ngon để thết đãi cho cả gia đình.
Các bạn hãy làm ngay tại nhà và công thức luôn có trên YouTube, website và fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.
Thực hiện ngay tại nhà nha, chúc các bạn thành công.